Para quien no sabe la avenida 23 de maio
es una avenida de fondo de río.
Por allá pasa el...
abajo del asfalto pasa el riachuelo Itororó
que nace, una de las nacientes del Itororó
es en esa región
región y es por eso que aquí estamos en la Vila Itororó
Es una construcción que ocupa casi aquí
esa manzana entera en la que estamos.
Hasta donde se sabe, fue un portugés,
un tejedor, Francisco de Castro,
que construyó la vila.
Él hizo una especie de castillito para él
con material de reciclado,
material de otras construcciones
algunas piezas del teatro São José
que se había incendiado
y alrededor él construyó varias casas para alquiler
Y esa villa desde la década de 20
hasta el comienzo de ese siglo
hasta el 2013, fue lugar de vivienda.